# Домашняя работа №13

## Observability

### Если вдруг проспал, на семинаре было
1. Что такое observability? Чем это отличается от мониторинга?
2. Три столпа наблюдаемости.
3. Что такое trace?
4. Dapper, Zipkin, Jaeger.
5. Структура Jaeger.
6. OpenTracing, OpenCensus - что это, как и с чем их едят?
7. Что такое OpenTelemetry?
8. *Эллектив* Метрики. Что это такое? Когда метрики полезны. Где их смотреть

### Теория
1. [Getting started with OpenTelemetry in C#](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/docs/trace/getting-started-console/README.md)
2. [OpenTelemetry with Jaeger in ASP .NET Core](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/src/OpenTelemetry.Exporter.Jaeger/README.md)
3. [Подробная инструкция, как настроить OpenTelemetry в ASP .NET Core приложении](https://habr.com/ru/articles/742450/)

### Вопросы к семинару
1. Как вы понимаете, что такое observability и зачем она нужна?
2. Dapper, Zipkin, Jaeger - что это и для чего они нужны?
3. Что такое trace?
4. Что такое метрика? Какие метрики могут быть? Как наблюдение за ними может быть полезно?

### Домашка
1. Настройте Jaeger в docker-compose.yml. Он не должен запускать свой коллектор. Собирать данные должен коллектор OTLP.
2. Реализуйте MainProject/ServicesExtensions/OpenTelemetry/ServiceCollectionExtensions.
3. Настройте OpenTelemetry в MainProject:
    - добавьте хотя бы одну метрику (например, счётчик какой-нибудь операции) и подключите какие-нибудь готовые инструментации (AspNetCoreInstrumentation, RuntimeInstrumentation, HttpClientInstrumentation). Exprorter'ом пусть будет Console. Если хотите, подключите самостоятельно Prometheus/Grafana и складируйте все метрики туда
    - добавьте хотя бы один путь трейсинга в приложении. В Jaeger UI должен быть виден трейс запроса
