# Домашняя работа №2

## Docker (dockerfile, слои, образ, контейнер, docker-compose)

### Если вдруг проспал, на семинаре было
1) Введение в работу с docker.
2) Рассказ про dockerfile.
3) Рассказ про образы, контейнеры, слои dockerfile, docker-compose.
4) Env
5) Про CI-CD
6) Статические анализаторы

### Теория
1. [Про докер](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/docker/build-container?tabs=windows) совсем с нуля
2. [Пример](https://learn.microsoft.com/ru-ru/aspnet/core/host-and-deploy/docker/building-net-docker-images?view=aspnetcore-7.0) многоэтапной сборки dockerfile
3. Про [настройку env variables](https://docs.docker.com/compose/environment-variables/set-environment-variables/)
4. [Что такое CI/CD](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/515078/)
5. [Sonar](https://sonarcloud.io/)

### Вопросы к семинару
1) Что такое докерфайл, зачем он нужен?
2) Что такое слои, в чем их особенности?
3) Что такое образы, контейнеры?
4) Что такое docker-compose, зачем он нужен?
5) Что такое Environment, как разделить workflow приложения в зависимости от окружения?
6) Зачем нужен .env файл?
7) В чем сила статических анализаторов и почему без них будет тяжелее на проекте?
8) Разница CI/CD? Могут ли существовать без друг друга?

### Практика
**Нейминг контейнеров не менять, при выполнении заданий прибегать именно к рекомендованным в скобках методам, тесты работают с десериализованной строкой!**
1) Написать инструкции для создания образа в файле dockerfile в корне папки основного проекта.
2) Написать инструкции для создания контейнера образа основного проекта,
с помощью созданного ранее dockerfile (через директиву build, **с заданной внутри директивой dockerfile**), написать инструкции для создания контейнера с БД Postgres (все в docker-compose), правильно использовав директиву зависимости контейнеров.
3) Вынести данные для подключения к БД основного проекта из файла appsettings в переменную окружения внутри файла docker-compose (**делать через директиву environment, не через .env файл**). 
Строка подключения должна быть задана в docker-compose таким образом, чтобы не меняя 
`builder.Services.AddDbContext<AppDbContext>(options =>
   options.UseNpgsql(builder.Configuration.GetConnectionString("Default"))`, только добавив `builder.Configuration.AddEnvironmentVariables()` ничего не поломалось.


