# Домашнее задание №5

## RabbitMQ

### Если вдруг проспал, на семинаре было
1. Рассказ про Message Broker, для чего он нужен.
2. Рассказ про то, что такое RabbitMQ.
3. Рассказ про Masstransit и про то, зачем его использовать.

### Теория
1. [RabbitMQ для докера: как скачать, запустить, настроить](https://habr.com/ru/companies/southbridge/articles/704208/)
2. [Простая статья о том, как быстро запустить RabbitMQ (без Masstransit)](https://habr.com/ru/articles/649915/)
3. [Как настроить Masstransit в ASP .NET проекте](https://www.youtube.com/watch?v=CTKWFMZVIWA&ab_channel=MilanJovanovi%C4%87)
4. [Крутое видео, на примере демонстрирующее всю мощь и пластичность абстракций Masstransit](https://www.youtube.com/watch?v=4FFYefcx4Bg&ab_channel=NickChapsas)

### Вопросы к семинару
1. Зачем нужны Message Broker'ы, если они только усложняют структуру проекта? Разве нельзя вызывать весь код просто напрямую?
2. Чем полезна библиотека Masstransit? Зачем её использовать, если можно работать с RabbitMQ напрямую?
3. Какие ещё Message Broker'ы существуют помимо RabbitMQ? Насколько сложнее/проще их использовать с Masstransit?

### Практика
1. Создать и настроить Dockerfile для проекта Mailing.API, обновить docker-compose.yml (билд Mailing.API должен происходить через созданный Dockerfile).
2. Добавить и правильно настроить RabbitMQ в docker-compose.yml. Авторизация по логину-паролю guest-guest не должна проходить, т.е. нужно поменять дефолтные данные авторизации на какие-нибудь свои.
3. В environment переменные через докер добавить все необходимые поля для десериализации Mailing.API/EmailConfig.cs. _Можете замокать MailingService из Mailing.API, например, чтобы он просто выводил сообщения в консоль, но использование environment переменных всё равно обязательно._
4. Реализовать ServicesExtensions/Masstransit/ServiceCollectionExtensions в MainProject и ServicesExtensions/AddMasstransitRabbitMqExtensions в Mailing.API.
5. Настроить систему pub/sub между проектом MainProject и Mailing.API с помощью библиотеки Masstransit и RabbitMQ. MainProject проект после _"регистрации"_ пользователя должен отправлять сообщения (через RabbitMQ) проекту Mailing.API, а он в свою очередь слушать их и при получении отправлять email с полученными данными.
6. Вам необходимо подключить библиотеку Masstransit в проект, правильно реализовать CommunicationService в MainProject (Producer) и EmailConsumer в Mailing.API (Consumer). Не забудьте отнаследовать IEmailConsumer от IConsumer<TMessage>. Регистрация пользователя должна происходить через контроллер MainProject/Controllers/UserManagementController/CreateUser.