# Домашняя работа №4

## Паттерны

### Если вдруг проспал, на семинаре было
1. Что такое паттерн? Для чего они нужны?
2. Паттерн == алгоритм?
3. Классификация паттернов.
4. Паттерн команда. Сценарий использования, факты, пример.
5. Паттерн медиатор. Сценарий использования, пример.
6. Паттерн декоратор. Сценарий использования, пример.
7. Паттерн фабрика. Сценарий использования, пример.

### Теория
1. [Паттерн команда](https://refactoring.guru/design-patterns/command)
2. [Паттерн медиатор](https://refactoring.guru/design-patterns/mediator)
3. [Паттерн декоратор](https://refactoring.guru/design-patterns/decorator)
4. [Паттерн фабрика](https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method)
5. *[Факультатив: абстрактная фабрика](https://refactoring.guru/design-patterns/abstract-factory)

### Вопросы к семинару
1. Объясните первокурснику о чём каждый из следующих паттернов, зачем он нужен, плюсы и минусы:
   - декоратор
   - фабрика
   - медиатор
   - команда
   - *абстрактная фабрика (факультатив)

### Практика
Создайте консольное приложение, в котором реализуйте каждый из следующих паттернов:
1) Команда должна уметь делать следующее:
   - Создавать объекты-команды, инкапсулирующие определенные операции.
   - Передавать эти объекты другим объектам для выполнения операций в разное время или контексте.

2) Фабрика должна уметь делать следующее:
   - Иметь метод(ы), который создает объекты определенного типа.
   - Скрывать детали процесса создания объектов и предоставлять простой интерфейс для создания новых экземпляров.

3) Медиатор должен уметь делать следующее:
   - Обеспечивать взаимодействие между объектами таким образом, чтобы они не зависели друг от друга напрямую.
   - Централизовать коммуникацию между объектами через посредника (медиатора).

4) Декоратор должен уметь делать следующее:
   - Расширять функциональность базового объекта, добавляя к нему дополнительное поведение.
   - Позволять добавлять эти дополнительные возможности динамически, без необходимости изменения базового класса.